Hello! In this video, we will see how to
ನಮಸ್ಕಾರ, ಈ ವಿಡಿಯೋದಲ್ಲಿ ಗ್ರಂಥಾಲಯ
install the Library Management System
ನಿರ್ವಹಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವಿಂಡೋಸ್
on your Windows computer,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲ್
step by step.
ಮಾಡುವುದೆಂದು ಹಂತ ಹಂತವಾಗಿ
This software is specially developed for
ನೋಡೋಣ. ಈ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಸರ್ಕಾರಿ
the library of Government Polytechnic,
ಪಾಲಿಟೆಕ್ನಿಕ್ ಕಂಪ್ಲಿಯ ಗ್ರಂಥಾಲಯಕ್ಕಾಗಿ
Kampli. The entire process is
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ
very simple and takes only
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ತುಂಬಾ ಸರಳವಾಗಿದ್ದು, ಕೇವಲ
about 5 minutes. First, go to
5 ನಿಮಿಷ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಮೊದಲಿಗೆ
our GitHub releases page —
ನಮ್ಮ GitHub ರಿಲೀಸ್ ಪುಟಕ್ಕೆ
the link is provided in the description.
ಹೋಗಿ, ಲಿಂಕ್ ಈ ವಿವರಣೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಡಲಾಗಿದೆ.
In the Assets section, you'll see the GPTK Library Manager
Assets ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ GPTK ಲೈಬ್ರರಿ ಮ್ಯಾನೇಜರ್
Setup installer file.
ಸೆಟಪ್ ಎಂಬ ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲ್ ಫೈಲ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
Here, EXE, MSI,
ಇಲ್ಲಿ EXE, MSI
and Portable versions are
ಮತ್ತು Portable ಆವೃತ್ತಿ ಕೂಡ
also available. Let's download the EXE installer
ಲಭ್ಯವಿದೆ. ನಾವು ಈಗ EXE ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲರ್
now. The download is
ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡೋಣ. ಡೌನ್‌ಲೋಡ್
about 90 MB. Depending on your internet
ಸುಮಾರು 90 MB ಇದೆ. ನಿಮ್ಮ ಇಂಟರ್ನೆಟ್
speed, it may take a couple
ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಒಂದೆರಡು ನಿಮಿಷ
of minutes. After the download is complete,
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಪೂರ್ಣವಾದ ನಂತರ
double-click the installer file
ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲ್ ಫೈಲ್ ಮೇಲೆ ಡಬಲ್ ಕ್ಲಿಕ್
to start the installation. If a SmartScreen
ಮಾಡಿ ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲೇಶನ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ. SmartScreen
warning appears, don't worry.
ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಕಾಣಿಸಿದರೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ.
This is a standard warning for new applications —
ಇದು ಹೊಸ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಚ್ಚರಿಕೆ,
our software is completely safe. Click "More info",
ನಮ್ಮ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ. "More info"
then click "Run anyway".
ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ, ನಂತರ "Run anyway" ಕ್ಲಿಕ್
The installer welcome page
ಮಾಡಿ. ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲರ್ ಸ್ವಾಗತ ಪುಟ
will appear. Click "Next" to continue. Now
ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ. ಮುಂದುವರೆಯಲು "Next" ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. ಈಗ
choose who to install for —
ಯಾರಿಗಾಗಿ ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲ್ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಆಯ್ಕೆ
there are two options here. "Anyone who uses this
ಮಾಡಿ. ಇಲ್ಲಿ ಎರಡು ಆಯ್ಕೆಗಳಿವೆ. "Anyone who uses this
computer" means all users of this PC,
computer" ಅಂದರೆ ಈ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಳಸುವ
and "Only for me" means just
ಎಲ್ಲರಿಗೂ, ಮತ್ತು "Only for me" ಅಂದರೆ ಕೇವಲ
the current user. Select "Only for me"
ನನಗೆ ಮಾತ್ರ. "Only for me" ಆಯ್ಕೆ
and click "Next". This
ಮಾಡಿ, "Next" ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. ಈ
page shows where the application will be installed.
ಪುಟದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿ ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲ್ ಆಗಬೇಕು ಎಂದು
The default location is "Program Files".
ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಸ್ಥಳ "Program Files"
No need to change it.
ಆಗಿದೆ. ಬದಲಾಯಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
Leave it as default. To start the installation,
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಬಿಡಿ. ಅನುಸ್ಥಾಪನೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು
click the "Install" button. The installer
"Install" ಬಟನ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. ಇನ್‌ಸ್ಟಾಲರ್
is now extracting the application files.
ಈಗ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು
This includes the
ಎಕ್ಸ್‌ಟ್ರ್ಯಾಕ್ಟ್ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಇದರಲ್ಲಿ
Electron runtime, React frontend, Node.js backend,
Electron ರನ್‌ಟೈಮ್, React ಫ್ರಂಟೆಂಡ್, Node.js
and the SQLite database engine.
ಮತ್ತು SQLite ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಎಂಜಿನ್
It usually takes 30 seconds to 1
ಸೇರಿವೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 30 ಸೆಕೆಂಡಿನಿಂದ 1
minute. Please do not close this window.
ನಿಮಿಷ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ವಿಂಡೋ
Installation completed
ಮುಚ್ಚಬೇಡಿ. ಅನುಸ್ಥಾಪನೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ
successfully! Desktop and Start Menu
ಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ! ಡೆಸ್ಕ್‌ಟಾಪ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟಾರ್ಟ್
shortcuts have also been created. Make sure
ಮೆನುವಿನಲ್ಲಿ ಶಾರ್ಟ್‌ಕಟ್ ಕೂಡ ರಚನೆಯಾಗಿದೆ. "Run
"Run GPTK Library Manager" is checked,
GPTK Library Manager" ಚೆಕ್ ಆಗಿರುವುದನ್ನು
then click "Finish".
ಖಚಿತಪಡಿಸಿ, ನಂತರ "Finish" ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
The application will now open. Starting
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ. ಮೊದಲ
for the first time — in the background,
ಬಾರಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ
the Node.js server and SQLite
Node.js ಸರ್ವರ್ ಮತ್ತು SQLite
database are being initialized. A loading screen
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸಿದ್ಧಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಲೋಡಿಂಗ್ ಸ್ಕ್ರೀನ್
will appear. Please wait a few seconds.
ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡ್ ಕಾಯಿರಿ.
Since this is a fresh installation,
ಇದು ಹೊಸ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ
the Setup Wizard will open. There are five
ಸೆಟಪ್ ವಿಜಾರ್ಡ್ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ. ಇಲ್ಲಿ ಐದು
steps — Welcome, Language, Admin
ಹಂತಗಳಿವೆ — ಸ್ವಾಗತ, ಭಾಷೆ, ಅಡ್ಮಿನ್
Account, Library Info, and
ಖಾತೆ, ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಮಾಹಿತಿ, ಮತ್ತು
Complete. The first page shows the Government Polytechnic
ಪೂರ್ಣ. ಮೊದಲ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಪಾಲಿಟೆಕ್ನಿಕ್
Kampli logo, campus photo, and
ಕಂಪ್ಲಿಯ ಲೋಗೋ, ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ಫೋಟೋ ಮತ್ತು
library mission. To begin setup,
ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಮಿಷನ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ. ಸೆಟಪ್
click the "Get Started"
ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು "ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ" ಅಥವಾ "Get
button. The second
Started" ಬಟನ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. ಎರಡನೇ
step is Personalization. There are three options here.
ಹಂತ — ವೈಯಕ್ತೀಕರಣ. ಇಲ್ಲಿ ಮೂರು ಆಯ್ಕೆಗಳಿವೆ.
First, Language — English or Kannada.
ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಭಾಷೆ — ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಅಥವಾ ಕನ್ನಡ.
All menus, buttons, and
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ನ ಎಲ್ಲ ಮೆನು, ಬಟನ್ ಮತ್ತು
messages in the application will appear in your chosen language.
ಸಂದೇಶಗಳು ನೀವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
Second, Appearance — Light Mode
ಕಾಣಿಸುತ್ತವೆ. ಎರಡನೆಯದಾಗಿ ನೋಟ — ಬೆಳಕು ಮೋಡ್
or Dark Mode. Third, Text
ಅಥವಾ ಡಾರ್ಕ್ ಮೋಡ್. ಮೂರನೆಯದಾಗಿ, ಅಕ್ಷರ
Size — Small, Medium, Large, or Extra Large.
ಗಾತ್ರ — ಸಣ್ಣ, ಮಧ್ಯಮ, ದೊಡ್ಡ ಅಥವಾ ಅತಿದೊಡ್ಡ.
All these settings can be changed later
ಈ ಎಲ್ಲ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ಗಳನ್ನು ನಂತರ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಸ್
anytime from the Settings page.
ಪುಟದಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗ ಬೇಕಾದರೂ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
The third step is the most important — Admin
ಮೂರನೇ ಹಂತ ಅತ್ಯಂತ ಮುಖ್ಯ — ನಿರ್ವಾಹಕ
Account creation. This account will be
ಖಾತೆ ರಚನೆ. ಈ ಖಾತೆಯು
the primary administrator with full
ಮುಖ್ಯ ನಿರ್ವಾಹಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇವರಿಗೆ ಎಲ್ಲ
access — book management,
ಅಧಿಕಾರ ಇರುತ್ತದೆ — ಪುಸ್ತಕಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆ,
student registration, staff management,
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ನೋಂದಣಿ, ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸೇರ್ಪಡೆ,
backup, and settings control. Enter your
ಬ್ಯಾಕಪ್ ಮತ್ತು ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ನಿಯಂತ್ರಣ. ನಿಮ್ಮ
full name, email address, and a strong
ಪೂರ್ಣ ಹೆಸರು, ಈಮೇಲ್ ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಬಲಿಷ್ಠ
password. The password must be at least six
ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ನಮೂದಿಸಿ. ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಕನಿಷ್ಠ ಆರು
characters long. Remember this password — it will be
ಅಕ್ಷರಗಳು ಇರಬೇಕು. ಈ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ನೆನಪಿಡಿ, ಇದೇ
used for your first login. Click "Continue".
ಮೊದಲ ಲಾಗಿನ್‌ಗೆ ಬಳಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ. "Continue"
The fourth step is Library
ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. ನಾಲ್ಕನೇ ಹಂತ — ಗ್ರಂಥಾಲಯ
Details. The library name is already pre-filled as
ವಿವರಗಳು. ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಹೆಸರು ಈಗಾಗಲೇ "GPT Kampli
"GPT Kampli Library". No need to
Library" ಎಂದು ತುಂಬಿರುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು
change it. Verify that it's correct
ಬದಲಾಯಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ಸರಿಯಾಗಿದೆಯೋ
and click "Continue".
ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, "Continue" ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
Setup is now complete! This
ಸೆಟಪ್ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ! ಈ
page shows a summary of all the details
ಪುಟದಲ್ಲಿ ನೀವು ನಮೂದಿಸಿದ ಎಲ್ಲ ವಿವರಗಳ
you entered — admin name, email,
ಸಾರಾಂಶ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ — ನಿರ್ವಾಹಕರ ಹೆಸರು, ಈಮೇಲ್,
selected language, and library
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಭಾಷೆ, ಮತ್ತು ಗ್ರಂಥಾಲಯ
name. Click "Go to Login" to proceed
ಹೆಸರು. ಲಾಗಿನ್ ಪುಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು "Go to Login" ಬಟನ್
to the login page. Use the admin email
ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. ಇದು ಲಾಗಿನ್ ಪುಟ. ಸೆಟಪ್‌ನಲ್ಲಿ
and password you created during setup
ಕ್ರಿಯೇಟ್ ಮಾಡಿದ ಅಡ್ಮಿನ್ ಈಮೇಲ್ ಮತ್ತು
to log in. After logging in,
ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಬಳಸಿ ಲಾಗಿನ್ ಮಾಡಿ. ಲಾಗಿನ್ ಆದ
the Dashboard will open. From here, you can
ನಂತರ ಡ್ಯಾಶ್‌ಬೋರ್ಡ್ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ. ಇಲ್ಲಿಂದ ನೀವು
manage the book catalog, student registration,
ಪುಸ್ತಕಗಳ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ನೋಂದಣಿ,
book issue and return, fine
ಪುಸ್ತಕ ವಿತರಣೆ ಮತ್ತು ಹಿಂದಿರುಗಿಸುವಿಕೆ, ದಂಡ
management, staff management, backup,
ನಿರ್ವಹಣೆ, ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನಿರ್ವಹಣೆ, ಬ್ಯಾಕಪ್
and much more.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದು.
The Library Management System installation
ಗ್ರಂಥಾಲಯ ನಿರ್ವಹಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಸ್ಥಾಪನೆ
and setup is now complete. If you face any issues,
ಮತ್ತು ಸೆಟಪ್ ಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ. ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆ
go to the "System Health" page
ಬಂದರೆ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ನಲ್ಲಿ "System Health"
in the application and use the "Report Bug"
ಪುಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ, ಅಲ್ಲಿ "Report Bug"
button to report directly on GitHub.
ಬಟನ್ ಮೂಲಕ ನೇರವಾಗಿ GitHub ನಲ್ಲಿ ವರದಿ
Thank you for watching!
ಮಾಡಬಹುದು. ವಿಡಿಯೋ ನೋಡಿದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
Government Polytechnic, Kampli — CS&E Department.
ಸರ್ಕಾರಿ ಪಾಲಿಟೆಕ್ನಿಕ್ ಕಂಪ್ಲಿ — CS&E ವಿಭಾಗ.